La volonté d'établir une filiation...
Les remous des époques
et les rêves des hommes...
Voilà des choses
que rien ne peut arrêter.
Tant que l'humanité aspirera
à connaître le sens du mot liberté,
rien ni personne
n'arrivera à y mettre un terme !
ROYAUME D'ALABASTA
YUBA - NANOHANA - KATOREA
À Alabasta,
le royaume des oasis,
la pluie n'est plus tombée
depuis maintenant trois longues années.
Certains prennent les armes,
persuadés qu'un soulèvement
conduira à des jours meilleurs.
Dans un hurlement de tristesse,
cette terre aride se retrouve prise
dans un tourbillon de malheur.
Dans le port de Nanohana,
à Alabasta,
Luffy retrouve son frère, Ace.
Celui-ci montre les pouvoirs
qu'il a reçus du Pyro-Fruit.
La petite troupe
remonte le fleuve Sandora
afin de se rendre à Yuba.
"Elmar, la ville verte.
Rencontre avec les Kung Fu Dugongs !"
- Halte !
- Que venez-vous faire ici ?
Pitié, laissez-nous voir le roi !
Combien de temps
va encore durer cette guerre civile ?
Entre les combats et la sécheresse,
nous n'avons plus rien à manger.
Pitié, aidez mon enfant.
Je n'ai plus de lait !
Arrêtez de pousser !
Vous ne pouvez pas passer !
- On doit parler au roi !
- Vous voulez notre mort ?
Alors ?
Dites quelque chose !
Vous allez nous laisser mourir ?
Tu parles d'un roi !
Misérables !
Vous osez insulter le roi ?
Gardes ! Reculez !
Pardonnez-moi.
Je n'ai pas eu assez de ressources
pour empêcher ces malheurs
de vous frapper.
Que ceux qui désirent une audience
entrent et me racontent leurs tracas.
Pour l'instant, je ne peux guère
que vous offrir de vous écouter
et de faire miennes vos souffrances.
Encore un peu de patience.
Je vous promets
de ramener la paix dans ce pays,
même si je dois donner ma vie pour cela.
Père, tout ceci
est une odieuse machination !
Quelqu'un cherche clairement
à mettre le pays en péril !
Es-tu saine et sauve ?
Où es-tu ?
Que fais-tu en ce moment ?
Vivi...
Le thé est servi.
Tu peux monter en cuisine.
Merci, Sanji.
Salut !
Je suis le capitaine Boul'sopp de riz !
Qui es-tu, toi ?
Le gros bonhomme de riz !
On ne joue pas avec la nourriture !
Allez plutôt faire la vaisselle !
J'ai des casse-croûte à finir
avant qu'on remonte le fleuve, moi.
Un petit coup de main ?
Non, tu es l'invité de notre équipage.
Détends-toi.
Comme tu veux.
Lavez pas les assiettes
dans les baquets à serpillière !
Très agréable, cette brise.
Nami.
J'aimerais qu'on jette l'ancre par ici
un petit instant.
Pourquoi ?
J'ai une importante mission
à confier à Kaloo.
À Kaloo ?
Kaloo, je veux que tu ailles tout seul
au palais d'Alubarna
pour remettre cette lettre à mon père.
Elle détaille tout ce qu'Igaram et moi
avons découvert
sur le complot fomenté par Crocodile
et Baroque Works.
Elle dit aussi que je suis en vie
et que je reviens à Alabasta
accompagné de puissants alliés.
Tu y arriveras ?
Tu devras traverser seul le désert.
Surtout, n'oublie pas
de te rationner en eau dans le désert.
Bonne chance, Kaloo !
Allez, va dire à mon père
que nous pouvons encore sauver le pays.
Économise bien ton eau !
Kaloo, je compte sur toi.
Je savais que Crocodile
se trouvait dans ce royaume, mais...
Un pirate
qui veut s'emparer d'un État ?
On dirait une mauvaise blague.
Les pirates ne jettent pas l'ancre
pour s'installer quelque part.
Il ne compte pas sérieusement
devenir roi, quand même.
Allez, on met les voiles !
Hé, je suis pas encore à bord !
Il y a sûrement autre chose
derrière ce coup d'État.
Autre chose ?
Une motivation plus profonde,
par exemple.
Alabasta, le royaume du désert.
Les hommes ont bâti sur le sable
et ont écrit une Histoire millénaire,
mais l'odeur de la mort
flotte encore sur le désert.
L'ombre de la mort plane sur ce royaume
depuis qu'il a été créé.
On vient de m'informer d'un incident.
Les navires Billions
stationnés à Nanohana
ont subi une attaque
et ont tous été détruits.
Je suis en train
de faire vérifier l'information.
On ne devrait avoir aucun mal
à remplacer les Billions.
C'est une goutte d'eau
dans une mer de sable,
et elle ne gênera en rien mes projets.
Mais si on essaie de me mettre
des bâtons dans les roues...
Il faudra écraser cette opposition.
À vos ordres.
J'ai déjà envoyé
des sprinteurs à collerette.
Bon travail.
Enfin arrivés !
On va traverser le désert, chouette !
J'imagine qu'il y fait très chaud.
Oui, jusqu'à 50°C en pleine journée.
C'est vrai ?
Ben alors, Nami chérie ?
Où est ta tenue de danseuse ?
Toi aussi, Vivi d'amour !
Que signifie cet accoutrement ?
Mais si on ne se protège pas du soleil,
on sera couvertes de brûlures.
Quelle tragédie...
Mes deux danseuses chéries...
- Enfile ces vêtements, Luffy.
- Merci.
- On se prépare à débarquer ?
- Oui.
Paré au débarquement !
C'est quoi, ça ?
- Des tortues ?
- C'est pas plutôt des phoques ?
Des Kung Fu Dugongs !
"Pour débarquer,
il faut d'abord me battre !
"Sinon, allez accoster ailleurs,
froussards !"
Voilà ce qu'il dit.
Je vais pas me laisser traiter
de froussard.
- C'est parti !
- Usopp !
Les Kung Fu Dugongs sont très forts !
- On a un vainqueur, par ici.
- Ça craint aussi !
Ben quoi ?
Un Dugong doit devenir le disciple
de celui qui l'a battu, c'est la règle.
Des guerriers dans l'âme.
Arrête de te faire des disciples !
Tout le monde fait comme moi !
En garde !
Non, comme ça !
Voilà !
Maintenant, comme ça !
Et comme ça !
Parfait !
Et maintenant, en route pour Yuba !
Attends un peu.
On va pas se les trimballer !
Pas question, Luffy.
Ils ne résisteraient pas,
dans le désert.
Ils sont si mignons...
Je crois que j'ai été vraiment très dure
avec ces petites bêtes.
Moi aussi.
Que va-t-on bien pouvoir faire ?
Je sais !
Voyons voir...
Qu'est-ce que tu fais ?
Voilà !
Je vous donne ça
si vous restez bien sagement ici.
Au secours !
Chopper !
À la revoyure !
Luffy, tu es sûr
de comprendre la situation ?
Pourquoi les empêcher de nous suivre
s'ils en ont envie ?
Tu nous vois arriver en ville
avec toute cette meute, crétin ?
Si Chopper n'avait pas réussi
à les en dissuader, on était mal.
Ouais, ils répétaient
qu'ils voulaient nous accompagner.
Sans la nourriture,
ils ne nous auraient pas lâchés.
C'est malin. Par ta faute, on a perdu
une bonne partie des vivres.
- Il vous cause du souci.
- Tu l'as dit.
- On est où ?
- C'est la ville de Yuba ?
Non, nous sommes à Elmar.
Autrefois,
on l'appelait la ville verte.
La ville verte ?
Regardez cette ville
et vous comprendrez
tout le mal que Baroque Works
a fait à ce royaume,
et tout ce que la population
doit endurer.
Ben, dis donc !
Il n'y a vraiment plus rien, ici.
Eh non, la ville n'est plus
qu'un immense champ de ruines,
mais jusqu'à récemment,
c'était un endroit animé
à la végétation luxuriante.
Difficile à croire.
Cette région n'a jamais été
très pluvieuse,
mais en stockant soigneusement
le peu d'eau apporté par la pluie,
la ville a réussi à subsister.
Mais ces trois dernières années,
aucune goutte de pluie
n'est tombée sur le royaume.
- Trois ans ?
- Tant que ça ?
Mais même sans pluie, il reste le fleuve
que nous avons remonté, non ?
Oui, pourquoi ne pas avoir puisé l'eau
de ce grand fleuve ?
La réponse à ta question est là-bas.
La pluie a totalement cessé.
Alabasta n'avait pas connu ça
depuis des milliers d'années.
Mais il y avait malgré tout
une ville où il pleuvait beaucoup plus
qu'à l'accoutumée.
Je veux parler de la capitale,
Alubarna.
La ville où se trouve le palais royal.
Les gens appelaient ce phénomène :
"le miracle royal".
Mais un jour, il y eut un incident.
Déchargez la cargaison !
Ça va se renverser !
Attention !
Dites, ça va ?
Vous n'avez rien de cassé ?
Catastrophe ! Nous voilà bien !
On devait livrer sans faute ces sacs
au palais d'Alubarna !
C'est quoi, cette poudre verte ?
Euh... Ce que c'est ?
On n'en sait rien, nous.
On ne fait qu'obéir aux ordres du roi.
Pas vrai ?
- On est juste des livreurs.
- Sauve qui peut !
Ma parole... Cette poudre...
De la Dance Powder ?
- Tu connais ça, toi ?
- Oui.
On l'appelle aussi :
"la Poudre de la Pluie".
- La Poudre de la Pluie ?
- J'en ai juste entendu parler.
Un chercheur l'a inventée jadis,
dans un pays où il ne pleuvait jamais.
La poudre produit une sorte de brume
qui s'élève dans le ciel
et qui déclenche artificiellement
une averse.
C'est ça, la Dance Powder.
Ah, mais je connais ça !
C'est la poudre magique !
J'en ai mangé, l'autre fois.
Vraiment horrible, comme goût !
Ça ne se mange pas.
Ça sert à faire pleuvoir.
Qu'est-ce qui vous prend ?
Vous croyez que je mens ?
Je vous permets pas !
Attendez. Si cette poudre existe,
c'est excellent pour ce pays, non ?
À première vue, oui.
Dans le pays où elle a été inventée,
les gens ont dansé de joie,
d'où son nom.
Mais son utilisation impliquait
un terrible effet secondaire.
Elle déclenchait
la sécheresse dans les pays avoisinants.
Vous voyez ?
La Dance Powder fait simplement grossir
les petits nuages portés par le vent
avant qu'ils aient le temps
de devenir des nuages de pluie.
Cette croissance artificielle
déclenche des averses.
- C'est pourquoi...
- Je vois.
Elle détourne la pluie qui est supposée
aller arroser le pays voisin.
Une guerre a fini par éclater
entre les deux pays,
faisant de nombreuses victimes.
Depuis, le Gouvernement Mondial
a interdit la fabrication
et la détention de cette poudre.
Elle fait le bonheur des uns
et le malheur des autres.
Quand on en a acheminé
en grande quantité au port,
la sécheresse sévissait partout
à Alabasta, sauf dans la ville royale,
comme par hasard.
Voilà pourquoi
nous n'avons plus de pluie chez nous !
Le roi utilise de la Dance Powder !
Les pluies d'Alubarna
n'avaient rien d'un miracle royal !
Nous subissons la sécheresse
et la famine à cause du roi !
Dis donc, Vivi !
Ton père, c'est un méchant !
Débile !
C'était un coup monté !
Le père de Vivi n'aurait jamais fait
une chose pareille !
Jamais ! Jamais ! Jamais !
Bien entendu,
mon père n'avait
absolument rien à se reprocher.
Au même moment,
une grosse quantité de Dance Powder
a été découverte au palais.
Il y avait des conspirateurs
jusque dans le palais.
Il y avait une route à cet endroit,
Vivi ?
C'était le canal qui irriguait la ville
avec les eaux du fleuve Sandora.
Mais il a été
mystérieusement détruit.
Sans son canal, la ville verte
n'avait plus accès à l'eau potable.
Les habitants ont attendu et ont prié,
mais la pluie n'est jamais revenue.
Après l'affaire de la Dance Powder,
le roi a perdu la confiance du peuple.
C'est exactement
ce qu'escomptait Crocodile.
Et finalement,
la guerre civile a éclaté.
Épuisée,
la population a fui les combats
et s'est mise à la recherche
de nouvelles oasis.
La ville a été complètement désertée.
C'est ainsi...
que la ville verte s'est flétrie.
- On dirait des voix humaines.
- Des rebelles ?
Ou alors
les hommes de Baroque Works !
Mais non, ce n'est que le vent.
Ce sont des voix, ça.
Il en vient de toutes les directions.
À ton avis, on fait quoi, Ace ?
Aucun danger.
C'est juste le bruit du vent
qui s'engouffre dans les ruines.
La ville...
C'est comme si Elmar
était en train de pleurer.
Attention !
Eh bah...
Vous parlez d'une bourrasque !
- Il y a quelqu'un à terre !
- Mais...
la ville est déserte !
Pourquoi ?
Qu'ont fait mon père et son peuple
pour mériter ça ?
Ils sont nés dans un pays désertique,
affrontant sans cesse la nature hostile.
Et voilà qu'un homme arrive
et ruine tous leurs efforts.
De quel droit a-t-il pu commettre
de tels crimes ?
Pourquoi ?
En plus, il n'hésite pas
à se prétendre au service du roi,
et à jouer au héros du peuple.
Personne ne réalise
qu'il est en train de berner
notre royaume et notre peuple !
Crocodile ! Crocodile !
Jamais...
je ne lui pardonnerai !
C'est pas vrai...
Vous avez quel âge ?
Vivi !
On se remet en route.
J'ai les poings qui me démangent.
En route pour Yuba.
L'armée rebelle est bien là-bas ?
Oui. J'essaierai de persuader leur chef
d'arrêter le combat.
Le persuader ?
Crocodile est seul responsable
des malheurs qui frappent Alabasta.
Je vais lui dire la vérité
et mettre un terme à ce bain de sang.
Je vois.
À SUIVRE
J'en peux plus.
Je suis pas fait pour la chaleur.
- Enlève ta fourrure.
- Tu te moques des rennes, c'est ça ?
Dites donc,
je me demande ce que fabrique Luffy.
Il chevauche un chameau.
Attends, il est poursuivi !
Celui-là,
c'est un aimant à problèmes.
Prochain épisode :
"Aventures dans le pays des sables.
Les démons de la terre brûlante !"
Le Roi des pirates, ce sera moi !